# Personnel_Management_System

人事管理系统【一次**Java**课程设计。

## 关于开发
### 简单说来，这次课设还是学到了蛮多东西的。  
**UI**开发使用了**JFoenix**框架，比起第一次跟梁老师做的熟练了很多，但是在整个代码结构方面感觉还是有些怪，还需要琢磨琢磨。

数据库操作使用了**Nutz**框架，前些日子跟着陈老师做**JavaWeb**项目的时候学过，但不是很系统，这次又抽出来看了一遍**dao**层的开发文档，不得不说一句真好用。

并且使用**Druid**来管理数据库的连接池。

密码验证采用了国密**SM3**算法加密而不是**MD5**，主要一点是为了侧面弥补第一次做开发的时候没有成功用上吧，且**SM3**也优于**MD5**。  

### 然后是不足的地方。  
整个大体项目的构建很快就完成了，但是因为强迫症因此在细节和样式方面下了很多功夫，但感觉还是不够到位。  

不当做一个课设而是一个完整项目来看的话，安全性极低。

毕竟理想型的系统要么是**C/S**端要么是**B/S**端。  

这种直接将数据库架设在本地的系统。。。没有什么实际意义。  

理想中的改进嘛，就是再用上**Netty**进行**Socket**操作，通讯加密使用国密**SM2**非对称加密。  

这次没用上一是本人拖延症，二是**Netty**的操作还不熟，先立个**flag**待日后完善吧。

### 表的结构

写了三个表，一个是员工表一个是部门表还有一个职位表作为字典表。

其中可操作的只有员工表和部门表。

| 员工       | 工号     | 姓名     | 密码        | 性别     | 生日        | 入职时间  | 电话        | 邮箱     | 管理员  | 部门编号 | 员工等级 | 员工职位 |
| ---------- | -------- | -------- | ----------- | -------- | ----------- | --------- | ----------- | -------- | ------- | -------- | -------- | -------- |
| Employee   | empNo    | empName  | empPassword | empSex   | empBirthday | entryTime | empTelphone | empEmail | isAdmin | depNo    | empLevel | empPost  |
| 部门       | 部门编号 | 部门名称 | 办公地址    | 办公电话 |             |           |             |          |         |          |          |          |
| Department | depNo    | depName  | depAddress  | depPhone |             |           |             |          |         |          |          |          |

然后使用了**isAdmin**属性来判断是否是管理员。

现在想来更好的解决方法还是建个**admin**表。

由于**Nutz**使用注解就可以进行一个伪外键的操作，因此也就没有特意去设置外键了。

这里用的**depNo**即部门编号来作为一个外键。



## 关于使用说明

登陆分管理员账号和普通员工账号。  

管理员账号密码为20190000/south。

普通员工账号为20190001/south。

其他的员工账号皆为随机生成的，【我也不知道密码。

管理员登陆后，有三个面板可以操作，分别是员工管理、部门管理和任职管理。

### 管理员

#### 员工管理

员工管理界面可以对员工进行增删改查操作，并且员工工号不可修改，只可删除重建，可以多选批量删除。

增改操作的属性是一般员工这个个体所拥有的普遍属性。

比如工号，姓名，性别等。

#### 部门管理

部门管理界面可以对部门进行增删改查操作，并且部门编号不可修改，只可删除重建，可以多选批量删除。

#### 任职管理

任职管理界面可以对员工进行删改查的操作，不可新增，新增需要到员工管理界面进行操作，同样员工工号不可修改，只可删除重建，可以多选批量删除。

任职管理界面的员工等级和员工工资相挂钩，其计算公式为4000【基础工资】 + 等级 * 500。【现在想来可能让用户自定义更好。

需要注意的是任职管理系统的删除功能在狭义广义上都等于员工管理系统的删除。

### 普通员工

普通员工登陆后只能查看自己的个人信息并且修改。

而且可修改的地方只有自己的电话邮箱密码等。

任何和任职相关的选项都不可修改。

### 其他

注册功能没写，因为综合看过的一些系统，想来想去觉得人事管理系统要员工自己来注册好像说不过去。

邮箱的配置需要到**cc.southseast.view.ui.base.StaticData**里面进行一些修改。

    public static final String MAIL_ACCOUNT = ""; // 邮箱账号
    public static final String MAIL_PASSWORD = ""; // 邮箱授权码

欢迎各种意见。